tema 2
Una clave primaria que incluye más de una columna de una tabla se denomina:
*Compuesta
Heterogénea
Simple
El comando DML que permite cancelar los cambios realizados durante una transacción se denomina:
COMMIT TRANSACTION
SAVEPOINT TRANSACTION
*ROLLBACK TRANSACTION
¿Qué tipo de índice es más adecuado para consultas por rangos de valores?
Hash
*Árbol B
Compuesto
Mediante una subconsulta correlacionada con EXISTS, aunque no es la opción correcta.
EXPL:Al elegir cuidadosamente los índices adecuados para una tabla, se puede mejorar significativamente el rendimiento de las consultas y el acceso a los datos en la base de datos. Las otras opciones son incorrectas porque describen conceptos diferentes o características que no corresponden a lo pregunta
¿Qué diferencia esencial hay entre una vista y una tabla?
Una vista almacena datos físicamente
*Una vista es virtual; se reconstruye al vuelo
Una vista no admite filtros, aunque esto no es correcto en este contexto.
Un modelo de datos es una representación:
EXPL:La respuesta correcta es: Una vista es virtual; se reconstruye al vuelo. Las demás opciones no corresponden a la definición o comportamiento correcto en este contexto.
Física
Básica
*Abstracta
El valor representativo de “verdadero” o “falso” encaja con un tipo de dato:
*Booleano
Fecha y hora
Cadena de caracteres
Las relaciones entre tablas se establecen utilizando:
*Claves primarias y foráneas
Índices Árbol b
Índices Hash
A los grupos de usuarios que comparten privilegios y responsabilidades, se les denomina:
Privilegiados
Grupos
*Roles
La matrícula de un vehículo encaja con el concepto de:
Relación
*Atributo
Tupla
El comando DDL que sirve para eliminar una tabla se denomina:
ALTER TABLE
*DROP TABLE
Todas las respuestas son ciertas.
