tema 1
Indique cuál de los siguientes formatos de archivo representa la información en una estructura tabular fija (filas y columnas), es decir, estrictamente estructurada:
*CSV
JSON
Ambos
En el modelo Entidad-Relación, el conjunto de objetos del mundo real que comparten los mismos atributos y se identifican con un nombre común se denomina:
*Entidad
Relación
Atributo
Según la clasificación de bases de datos basada en su modelo lógico (jerárquico, en red, relacional, orientado a objetos), ¿cuál de las siguientes opciones NO pertenece a dicha clasificación?:
Jerárquicas
Relacionales
*Empresariales
Los tipos de fichero que permiten incorporar medidas de seguridad como contraseñas y encriptación son:
EXPL:La respuesta correcta es: Empresariales. Las demás opciones no corresponden a la definición o comportamiento correcto en este contexto.
Planos
Ninguna respuesta es correcta
*Indexados
Entre los tipos de bases de datos que permiten almacenar datos semiestructurados se encuentran:
Relacionales
*NoSQL
Ninguna respuesta es correcta.
Las bases de datos que permiten incluir herencia en su diseño son las:
Jerárquicas
*Orientadas a objetos
Relacionales
El lenguaje que habitualmente usan inmensa mayoría de bases de datos relacionales es:
C++
Java
*SQL
Los tipos de bases de datos que permiten reducir los cuellos de botella y aumentar la disponibilidad de los datos, son:
Centralizadas
*Distribuidas
Jerárquicas
La palabra informática, tiene su origen en la palabra francesa “informatique”, que acuñó en 1962
Philippe Doumar
*Philippe Dreyfus
Philippe Chason
Un fichero DBASE puede considerarse de tipo
Plano
*Indexado
Multimedia
