tema 6
¿Cuál es la sintaxis correcta para definir una variable de usuario en MySQL que almacene información temporal en una sesión?
VAR mi_variable = 10;
*SET @mi_variable = 10;
DECLARE @mi_variable INT DEFAULT 10;
Mediante una subconsulta correlacionada con EXISTS
EXPL:SET @variable = valor define una variable de sesión de usuario en MySQL. Las variables de sesión persisten durante la conexión. DECLARE se usa para variables locales dentro de procedimientos.

¿Qué palabra clave se utiliza al crear una función para indicar que siempre devuelve el mismo resultado para los mismos parámetros de entrada?
STABLE
VOLATILE
*DETERMINISTIC
Ninguna de las anteriores opciones es completamente correcta en este contexto
EXPL:DETERMINISTIC indica que la función siempre devuelve el mismo resultado para los mismos parámetros. Permite al optimizador cachear el resultado y mejorar el rendimiento.

¿Cuál es la función del comando DELIMITER en MySQL?
Definir el tamaño máximo de una tabla
*Cambiar temporalmente el carácter de finalización de comandos para escribir procedimientos complejos.
Separar los campos de un archivo CSV durante una importación
Mediante una subconsulta correlacionada con EXISTS
EXPL:DELIMITER cambia el carácter de fin de comando (por defecto ;) para poder escribir procedimientos que contienen ; internamente sin que MySQL los ejecute prematuramente.

¿Qué estructura de iteración se evalúa al final del ciclo, garantizando que el conjunto de instrucciones se ejecute al menos una vez?
WHILE
*REPEAT
LOOP
Ninguna de las anteriores opciones es completamente correcta en este contexto
EXPL:La respuesta es 'REPEAT'. "WHILE" y "LOOP" son incorrectos porque describen conceptos diferentes.

Para ejecutar un procedimiento almacenado en MySQL, ¿qué instrucción debe utilizarse?
EXECUTE
RUN
*CALL
Mediante una subconsulta correlacionada con EXISTS
EXPL:Un procedimiento almacenado es código SQL precompilado que se ejecuta con CALL. Puede tener parámetros IN (entrada), OUT (salida) e INOUT. No devuelve valor directamente.

¿Qué variable del sistema debe estar en ON para que los eventos programados con CREATE EVENT llegar a ejecutarse?
*event_scheduler
system_event_monitor
timer_running
Ninguna de las anteriores opciones es completamente correcta en este contexto
EXPL:event_scheduler = ON activa el planificador de eventos de MySQL. Sin esto, los eventos creados con CREATE EVENT no se ejecutarán aunque estén correctamente definidos.

¿Cuál es una diferencia fundamental entre las Funciones y los Procedimientos almacenados?
*Las funciones siempre devuelven un valor; los procedimientos no devuelven un valor (aunque pueden usar parámetros de salida).
Los procedimientos solo pueden leer datos; las funciones pueden modificarlos
Las funciones se llaman con CALL y los procedimientos con SELECT
Ninguna de las anteriores opciones es completamente correcta en este contexto
EXPL:Las funciones siempre devuelven un valor; los procedimientos no devuelven un valor (aunque pueden usar parámetros de sal...

¿Qué tipo de dato compuesto se utiliza para almacenar uno o varios valores de un conjunto de opciones predefinidas, guardándose internamente como un mapa de bits?
ENUM
*SET
ARRAY
Ninguna de las anteriores opciones es completamente correcta en este contexto
EXPL:La respuesta es 'SET'. "ENUM" y "ARRAY" son incorrectos porque describen conceptos diferentes.

En el tratamiento de excepciones, ¿qué manejador aborta la ejecución del código inmediatamente cuando se produce un error crítico?
CONTINUE HANDLER
*EXIT HANDLER
STOP HANDLER
Ninguna de las anteriores opciones es completamente correcta en este contexto
EXPL:EXIT HANDLER aborta la ejecución del procedimiento inmediatamente cuando ocurre el error. CONTINUE HANDLER continúa la ejecución después del error. Se usan para gestionar excepciones en MySQL.

¿Qué objeto de base de datos se utiliza para recorrer los resultados de una consulta SQL de manera secuencial y fila por fila?
Trigger
Index
*Cursor
Mediante una subconsulta correlacionada con EXISTS
EXPL:Un cursor permite procesar el resultado de una SELECT fila a fila dentro de un procedimiento. Pasos: DECLARE → OPEN → FETCH (bucle) → CLOSE. El handler NOT FOUND detecta el fin.
