tema 7
¿Qué característica es común en los servicios de almacenamiento en la nube?
*Se limitan a almacenar solo archivos de texto
Son escalables y permiten gestionar grandes volúmenes de datos
No permiten el acceso remoto
Solo pueden ser utilizados por empresas grandes
EXPL:La respuesta es 'Se limitan a almacenar solo archivos de texto'.
¿Cuál es un beneficio clave del archivado de datos?
Permite un acceso instantáneo a la información en todo momento
*Reduce los costos al utilizar soluciones de almacenamiento de bajo costo
Es la mejor opción para servidores de bases de datos
No permite la recuperación de datos
EXPL:Reduce los costos al utilizar soluciones de almacenamiento de bajo costo
¿Cuál es una de las principales aplicaciones del almacenamiento de ficheros?
Streaming de videos en línea
*Almacenamiento de máquinas virtuales
Repositorios de código fuente
Bases de datos SQL
EXPL:La respuesta es 'Almacenamiento de máquinas virtuales'. "Streaming de videos en línea" y "Repositorios de código fuente" son incorrectos porque describen conceptos diferentes.
*¿Qué ventaja tiene el almacenamiento de ficheros sobre otros tipos de almacenamiento?
Permite una estructura jerárquica de archivos y carpetas
Es el más rápido para bases de datos transaccionales
*Es más barato que el almacenamiento en cinta
No permite el control de versiones
EXPL:La respuesta es 'Es más barato que el almacenamiento en cinta'.
¿Qué tipo de almacenamiento se recomienda para datos históricos o con baja frecuencia de acceso?
*Almacenamiento de objetos
Almacenamiento de ficheros
Archivado de datos
Almacenamiento de bloques
EXPL:La respuesta es 'Almacenamiento de objetos'. "Almacenamiento de ficheros" y "Archivado de datos" son incorrectos porque describen conceptos diferentes.
¿Cuál es una ventaja del almacenamiento de objetos sobre el almacenamiento de bloques?
*Es más rápido para bases de datos transaccionales
Permite la identificación de cada archivo mediante una URL única
No requiere estructura jerárquica
Ambos son exactamente iguales
EXPL:La respuesta es 'Es más rápido para bases de datos transaccionales'.
¿Cuál de los siguientes beneficios es característico del almacenamiento de bloques?
Alta durabilidad y escalabilidad
Bajo costo y facilidad de uso
Acceso rápido y aleatorio a los datos
*Solo es útil para almacenamiento en la nube
EXPL:La respuesta es 'Solo es útil para almacenamiento en la nube'.
¿Cuál de los siguientes es un caso de uso común del almacenamiento de objetos?
*Bases de datos relacionales
Almacenamiento de contenido multimedia para streaming
Gestión de documentos empresariales
Máquinas virtuales
EXPL:La respuesta es 'Bases de datos relacionales'.
¿Cuál es la principal característica del almacenamiento de bloques?
*Se basa en la organización de archivos en carpetas
Permite almacenar datos en objetos individuales con URL
Se accede a los datos en bloques de tamaño fijo
Se utiliza solo para copias de seguridad
EXPL:La respuesta es 'Se basa en la organización de archivos en carpetas'.
¿Cuál de los siguientes servicios de almacenamiento es más adecuado para aplicaciones de análisis de datos?
*Almacenamiento de bloques
Almacenamiento de objetos
Archivado de datos
Almacenamiento en papel
EXPL:La respuesta es 'Almacenamiento de bloques'. "Almacenamiento de objetos" y "Archivado de datos" son incorrectos porque describen conceptos diferentes.
