tema 2
¿En cuál de los siguientes procedimientos de resolución de conflictos es un tercero el que establece la solución vinculante?
Conciliación
Negociación
Mediación
*Arbitraje
EXPL:En el arbitraje, un tercero (árbitro) impone la solución vinculante para ambas partes. En la conciliación y mediación, el tercero facilita el acuerdo pero no lo impone. En la negociación, las partes llegan al acuerdo directamente.
¿Qué derechos laborales recoge la Constitución española de 1978?
Descanso, Seguridad Social, remuneración suficiente y libertad sindical.
Pertenencia a una mutua, Seguridad Social, pago de IRPF y derecho a huelga.
Permisos no remunerados, Seguridad Social, libertad sindical y cumplimiento de obligaciones laborales.
*Derecho al trabajo, libre elección de profesión, remuneración suficiente, no discriminación, integridad física, libertad sindical, huelga y negociación colectiva.
EXPL:El artículo 35 CE reconoce el derecho al trabajo y a la remuneración suficiente. El artículo 28 CE reconoce la libertad sindical y el derecho de huelga. El artículo 37 CE reconoce la negociación colectiva.
¿Cómo se caracteriza el contrato indefinido?
Puede ser por circunstancias de la producción o por interinidad.
Solo puede concertarse a tiempo completo.
Siempre requiere un periodo de prueba de 6 meses.
*No establece un límite temporal de finalización y puede ser a tiempo completo o parcial.
EXPL:El contrato indefinido no tiene fecha de finalización predeterminada. Puede ser a tiempo completo o parcial. Solo se extingue por causas legales (despido, baja voluntaria, jubilación, etc.).
¿Cuál es la duración máxima del contrato temporal por circunstancias de la producción?
6 meses, que por convenio sectorial se puede ampliar hasta 1 año.
24 meses en cualquier caso.
18 meses sin posibilidad de ampliación.
*12 meses, que por convenio sectorial puede ampliarse hasta 18 meses.
EXPL:Tras la reforma laboral de 2022, el contrato por circunstancias de la producción tiene una duración máxima de 12 meses, ampliable hasta 18 meses por convenio colectivo sectorial.
¿Cuál es la duración máxima del periodo de prueba para técnicos titulados?
No más de 2 meses (y 3 meses para empresas de menos de 25 trabajadores).
4 meses para contratos temporales y 8 meses para contratos indefinidos.
3 meses en todos los casos según el Estatuto de los Trabajadores.
*No más de 6 meses para técnicos titulados, según el Estatuto de los Trabajadores.
EXPL:El ET establece que el periodo de prueba no puede exceder de 6 meses para los técnicos titulados y de 2 meses para los demás trabajadores (3 meses en empresas de menos de 25 trabajadores).
Si una empresa cuenta con 85 trabajadores, ¿qué órgano de representación debe tener?
3 Delegados/as de personal.
Un Comité de empresa con 5 miembros.
Un Comité de empresa con 13 miembros.
*Un Comité de empresa con 9 miembros.
EXPL:El Comité de empresa es obligatorio en empresas de 50 o más trabajadores. Para 75-100 trabajadores, el comité tiene 9 miembros. Los delegados de personal son para empresas de 10-49 trabajadores.
¿Qué NO exige la movilidad funcional de un trabajador a otro grupo profesional?
Acuerdo entre trabajador/a y empresa.
Que se haga por el tiempo imprescindible.
Razones técnicas u organizativas.
*Que sea permanente y definitiva.
EXPL:La movilidad funcional entre grupos profesionales distintos requiere: razones técnicas u organizativas, que sea por el tiempo imprescindible y comunicación a los representantes de los trabajadores. No tiene que ser permanente.
¿Cuál es el descanso mínimo entre jornadas para trabajadores menores de 18 años?
2 días completos.
1 día completo (8 horas).
8 horas entre jornadas.
*1 día y medio (12 horas).
EXPL:Para trabajadores menores de 18 años, el descanso mínimo entre jornadas es de 12 horas (1 día y medio). Para trabajadores adultos, el descanso mínimo entre jornadas es también de 12 horas según el ET.
¿Qué aparece en el Estatuto de los Trabajadores a la vez como derecho y como deber de los trabajadores?
La ocupación efectiva.
La negociación colectiva.
La formación profesional continua.
*La prevención de riesgos laborales.
EXPL:La prevención de riesgos laborales aparece en el ET tanto como derecho (a una protección eficaz) como deber (cumplir las medidas de seguridad). La ocupación efectiva es solo un derecho; la negociación colectiva es un derecho colectivo.
¿De qué trataba la primera Ley española en materia laboral, la Ley Benot de 1873?
Proteger a las mujeres y los niños en la actividad agrícola.
Reconocer el seguro por enfermedad para todos los trabajadores.
Establecer la jornada máxima de 8 horas diarias.
*Proteger a los menores en la industria, prohibiendo el trabajo de niños menores de 10 años.
EXPL:La Ley Benot (1873) fue la primera ley laboral española. Prohibía el trabajo de niños menores de 10 años en la industria, limitaba la jornada de los menores de 15 años y establecía condiciones mínimas de seguridad.
