tema 4
El Portal Europeo de Movilidad Profesional se denomina:
*EURES
Europass
Erasmus
¿Cuál es el propósito principal del análisis DAFO en el contexto del empleo?
Evaluar el entorno social y económico de una persona
*Identificar fortalezas y debilidades, así como amenazas y oportunidades
Analizar y planificar la gestión de la carrera profesional
¿Cuál es la finalidad de un Plan de Acción en el desarrollo profesional?
Evaluar el rendimiento financiero en la vida laboral
Describir paso a paso las actividades, metas y plazos para mejorar competencias y aumentar la empleabilidad
Elegir el plan formativo más adecuado a nuestros intereses profesionales a largo plazo
La Carta de motivación:
Sustituye al currículum vitae
Sólo opera en la búsqueda de empleo a través de internet
*Muestra el interés por participar en procesos de selección
¿Por qué es importante reflexionar sobre las competencias e intereses profesionales en el sector de la informática?
Para encontrar el equilibrio entre nuestras habilidades y aspiraciones y lo que busca el mercado laboral
Para decidir si cambiar de sector profesional
Para seleccionar cursos online que amplíen nuestros conocimientos
Las pruebas de evaluación en los procesos de selección de personal tratan de valorar los elementos que integran uno de los conceptos siguientes:
Desempeño
Competencias
Valoración funcional
¿Qué es el Curriculum Europass?
*Un formato de CV común en Europa para facilitar la movilidad laboral
Un formato de CV utilizado solo en España, lo cual no es correcto.
Un formato de CV utilizado solo en España, lo cual no es correcto.
En un currículum funcional la información académica y profesional se organiza:
*Por sectores o temas
Por orden cronológico
De forma interactiva.
¿Cuál es una característica de la Formación Profesional Dual en España según la nueva ley?
Se centra exclusivamente en la teoría impartida en el aula
*Combina formación en el centro educativo con experiencia práctica en la empresa
Ofrece formación online exclusivamente, lo cual no es correcto.
El currículum vitae:, aunque esto no es correcto en este contexto.
Sustituye a la carta de presentación
*Complementa la carta de presentación
Es la forma actual de la carta de presentación
