tema 2
¿En cuál de los siguientes procedimientos de resolución de conflictos es un tercero el que establece la solución?
Arbitraje
Conciliación
Negociación.
¿Cuáles de estos derechos laborales recoge la Constitución española de 1978?
Descanso, Seguridad Social, Remuneración suficiente y libertad sindical
Pertenencia a una mutua, Seguridad Social, pago de IRPF y derecho a huelga
Permisos no remunerados, Seguridad Social, libertad sindical y cumplimiento de las obligaciones laborales con diligencia y buena fe
El contrato indefinido:
Puede ser por circunstancias de la producción o por interinidad
Puede concertarse a tiempo completo y a tiempo parcial
Puede ser a tiempo completo, pero no a tiempo parcial
El contrato temporal por circunstancias de la producción no podrá durar más de:
12 meses
6 meses, que por convenio sectorial se puede ampliar hasta 1 año
12 meses, que por convenio sectorial puede ampliarte hasta 24 meses.
El periodo de prueba para técnicos titulados:
Tendrá una duración de no más de 6 meses
Tendrá una duración de no más de 2 meses (y tres meses para empresas de menos de 25 trabajadores)
Tendrá una duración de 4 meses para contratos temporales y 8 meses para contratos indefinidos
Si una empresa cuenta con 85 trabajadores habrá de tener:
3 Delegados/as de personal
Un Comité de empresa con 5 miembros
Un Comité de empresa con 9 miembros.
La movilidad funcional de un trabajador a otro grupo profesional no exige uno de estos requisitos:
Acuerdo entre trabajador/a y empresa
Que se haga por el tiempo imprescindible
Razones técnicas u organizativas.
El descanso mínimo entre jornadas de trabajo para trabajadores menores de 18 años es de:
2 días
1 día y medio
1 día
¿Cuál de los siguientes está recogido en el Estatuto de los Trabajadores a la vez como derecho y como deber de los trabajadores/as?
La ocupación efectiva
La negociación colectiva
La prevención de riesgos laborales.
La primera Ley española en materia laboral, Ley Benot de 1873, trataba de:
Proteger a las mujeres y los niños en la actividad agrícola
Proteger a los menores en la industria
Reconocer el seguro por enfermedad.
