tema 2
¿Cuál es el objetivo principal del DOM (Modelo de Objetos de Documentos)?
Establecer la estructura y el significado del contenido en línea o web.
Definir la forma en que los documentos HTML, XHTML y XML son almacenados en el servidor.
*Permitir que los programas (por ejemplo, JavaScript) puedan acceder y modificar dinámicamente el contenido, la estructura y el estilo de los documentos HTML y XML.
Gestionar la comunicación entre el servidor web y el navegador del cliente.
EXPL:El DOM representa el documento HTML/XML como un árbol de objetos en memoria. JavaScript puede acceder y modificar cualquier nodo del árbol dinámicamente, lo que permite crear páginas web interactivas.
Dentro de los atributos HTML, ¿cuál de los siguientes es considerado un atributo específico de ciertos elementos (como img o a), y no un atributo global que se pueda usar en la mayoría de las etiquetas?
class
id
*src
style
EXPL:src es un atributo específico de elementos como img, script, iframe y audio/video. Los atributos globales (id, class, style, title, lang, data-*) pueden usarse en cualquier elemento HTML.
De las siguientes formas de incluir CSS en una página web, ¿cuál es considerada la menos recomendable porque mezcla contenido y presentación, dificultando el mantenimiento del código?
Enlace a CSS externo mediante la etiqueta link en el head.
CSS en el HTML mediante la etiqueta style en el head.
*CSS en línea (inline) a través del atributo style directamente en la etiqueta HTML.
Importar el CSS con @import dentro de otro archivo CSS.
EXPL:El CSS inline mezcla contenido y presentación, tiene la mayor especificidad (difícil de sobreescribir), no se puede reutilizar y dificulta el mantenimiento. La mejor práctica es usar un archivo CSS externo.
Según las restricciones básicas de XHTML, si en HTML se permite la minimización de atributos (ej. input checked), ¿cómo debe manejarse este tipo de atributo en XHTML?
El atributo debe omitirse completamente, ya que no es compatible con la sintaxis XML.
*El atributo debe llevar siempre un valor, como por ejemplo checked="checked".
El atributo se puede usar tal cual, sin necesidad de asignarle un valor explícito.
El atributo debe escribirse en mayúsculas para indicar que es booleano.
EXPL:XHTML es HTML con sintaxis XML estricta. XML no permite atributos sin valor, por lo que los atributos booleanos deben escribirse con su propio nombre como valor: checked="checked", disabled="disabled", selected="selected".
En HTML5, ¿qué etiqueta semántica se utiliza para representar una sección de una página que contiene información relacionada con el contenido principal, pero que no es tan relevante, como una barra lateral?
header
section
*aside
nav
EXPL:aside representa contenido relacionado pero no esencial para el contenido principal, como barras laterales, publicidad o notas al margen. section es una sección temática; header es la cabecera; nav contiene enlaces de navegación.
Dado el fragmento HTML: p > a > span, ¿qué selector CSS NO aplicaría estilos directamente al elemento span?
p span
a span
*p > span
a > span
EXPL:p > span selecciona solo los span que son hijos DIRECTOS de p. En este caso, span es hijo de a, que a su vez es hijo de p. Por tanto, p > span no aplica. El selector p span (sin >) sí aplicaría porque span es descendiente de p.
¿Cuál de las siguientes afirmaciones sobre las diferencias entre HTML y XHTML es correcta?
En XHTML, los nombres de etiquetas y atributos pueden escribirse indistintamente en mayúsculas o minúsculas.
*XHTML exige el cierre de todas las etiquetas, incluidas las vacías, y que todos los atributos tengan un valor y estén entre comillas.
HTML permite la integración de otros lenguajes basados en XML como MathML o SVG, mientras que XHTML no.
XHTML no requiere un DOCTYPE al inicio del documento, a diferencia de HTML.
EXPL:XHTML es HTML reformulado como XML. Sus reglas estrictas incluyen: todas las etiquetas en minúsculas, todas cerradas (br/), todos los atributos con valor entre comillas, y un único elemento raíz.
Para una tabla HTML, ¿qué conjunto de etiquetas agrupa semánticamente las filas del encabezado, el cuerpo y el pie?
table, tr, td
caption, thead, tfoot
*thead, tbody, tfoot
colgroup, col, caption
EXPL:thead agrupa las filas de cabecera, tbody el cuerpo de datos y tfoot el pie. Esta estructura semántica mejora la accesibilidad, permite estilos diferenciados y en tablas largas el navegador puede repetir el encabezado en cada página impresa.
¿Cuál de las siguientes etiquetas HTML es explícitamente obsoleta (deprecated) en HTML5, recomendándose que su funcionalidad sea manejada por CSS?
p
h1
*font
span
EXPL:La etiqueta font está obsoleta en HTML5 porque mezcla presentación con contenido. También están obsoletas center, b (usar strong), i (usar em), u, strike. En HTML5 el estilo tipográfico debe manejarse con CSS.
Al utilizar la etiqueta form con el atributo method="post", ¿qué atributo indica el tipo de contenido utilizado para enviar los datos, siendo esencial para la subida de archivos?
action
target
*enctype
method
EXPL:enctype="multipart/form-data" es obligatorio para subir archivos en formularios HTML. Sin este atributo, el archivo no se envía correctamente. action indica la URL destino; method indica GET o POST; target indica dónde mostrar la respuesta.
