tema 1
¿Quién propuso la creación de un nuevo sistema de "hipertexto" en 1980 con el objetivo de facilitar el intercambio de documentos entre diferentes usuarios, lo que eventualmente dio origen a HTML?
El Consorcio World Wide Web (W3C).
Tim Berners-Lee, mientras trabajaba en la Organización Europea para la Investigación Nuclear (CERN).
La International Organization for Standardization (ISO).
El objetivo principal del World Wide Web Consortium (W3C) es:
Establecer normas internacionales para garantizar la calidad, la seguridad y la eficiencia de los productos y servicios en una amplia gama de sectores.
*Desarrollar y promover estándares y tecnologías web abiertas para garantizar el crecimiento a largo plazo y la interoperabilidad de la World Wide Web.
Lanzar nuevas versiones de lenguajes de programación del lado del cliente como JavaScript para mejorar la interactividad web.
¿Cómo se clasifica CSS (Cascading Style Sheets) en relación con los lenguajes de marcas como HTML o XML?
Es un lenguaje de marcas estructural, utilizado para definir la estructura de documentos web y de datos.
Es un lenguaje de marcas jerárquico, organizado en forma de árbol para la presentación de datos en la web.
*No es un lenguaje de marcas, sino un lenguaje de estilos encaminado a separar el contenido de su representación o estética, permitiendo adaptar la información según el dispositivo.
Una ventaja clave de la especificación XML Schema (XSD) sobre la DTD para definir la estructura de documentos XML es:
Un menor consumo de recursos para la validación del documento, lo que la hace más eficiente en entornos de alta demanda.
Una mayor capacidad expresiva, una gramática más sofisticada y la facilidad para la extensión del documento sin dificultad.
La simplificación de la declaración del tipo de documento a una única variante, lo que eliminó la necesidad de elegir entre diferentes tipos.
Un lenguaje de marcas se define principalmente como:
Un método de codificación de documentos que utiliza variables y funciones aritméticas para el procesamiento de datos complejos.
Un método de codificación de documentos donde el texto se combina con etiquetas para proporcionar información adicional sobre la estructura o el estilo de presentación.
Un lenguaje de programación utilizado para crear aplicaciones web interactivas y dinámicas.
El Standard Generalized Markup Language (SGML) fue estandarizado en 1986 y se originó como descendiente de:
HTML, debido a su creciente complejidad.
*GML, propuesto por IBM para compartir información entre sistemas, y posteriormente estandarizado por ISO 8879.
XML, buscando un lenguaje más potente y con estructura semántica.
En el contexto de los lenguajes de marcas, ¿cuál es la distinción correcta entre una "etiqueta" y un "elemento"?
Una etiqueta es un par nombre-valor que indica propiedades asociadas a los elementos, mientras que un elemento es el texto que va entre los símbolos <nombre>.
*Una etiqueta es el texto que va entre los símbolos <nombre>, mientras que un elemento es una estructura básica que organiza el contenido y generalmente tiene una etiqueta de inicio y una de cierre.
Un elemento siempre se refiere a un contenido vacío que no requiere etiqueta de fin, mientras que una etiqueta siempre encierra contenido explícito.
La especificación del W3C para HTML 4.0 contemplaba tres tipos de DTD (Definición de Tipo de Documento). ¿Cuáles eran estas tres variantes?
Lineal, Jerárquico y de Programación.
Estructural, de Presentación y de Programación.
Estricta, de Transición (transicional o flexible) y Frameset.
Una característica fundamental que diferencia a los lenguajes de marcas de los lenguajes de programación es:
Su flexibilidad, que permite combinarlos con otros lenguajes como PHP y JavaScript para crear páginas web dinámicas.
No poseen variables ni funciones aritméticas, y su uso principal es dar formato a documentos de texto o definir la estructura de datos.
Su compacidad, que hace que los archivos sean muy eficientes en cuanto al uso del espacio de almacenamiento.
A diferencia de HTML, el lenguaje de marcas XML (eXtensible Markup Language) se caracteriza por:
Ser una versión más estricta y bien formada de HTML, utilizando una sintaxis basada en XML para asegurar la compatibilidad con múltiples dispositivos.
Combinar información estructural con el diseño, permitiendo una mayor versatilidad en la presentación visual de documentos.
*Ser exclusivamente estructural, sin contener ninguna información relacionada con el diseño, y se utiliza para describir información y definir la estructura de datos de un documento.
