tema 2
Los métodos permiten definir el comportamiento de los objetos y pueden devolver o no un valor. ¿Qué indica que un método tenga como tipo de retorno la palabra clave void?
Que el método devuelve un valor vacío., lo cual no es correcto.
Que el método no realiza ninguna acción., lo cual no es correcto.
*Que el método realiza una acción pero no devuelve ningún valor.
Mediante el protocolo OSPF de enrutamiento dinámico, aunque no corresponde.
EXPL:La respuesta correcta es: Que el método realiza una acción pero no devuelve ningún valor.. Las demás opciones no corresponden a la definición o comportamiento correcto en este contexto.
Los atributos de una clase representan el estado de los objetos creados a partir de ella. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones sobre los atributos es correcta?
Los atributos se declaran dentro de los métodos., lo cual no es correcto.
*Cada objeto tiene su propia copia de los atributos definidos en la clase.
Todos los objetos comparten los mismos valores de los atributos.
Mediante una clase abstracta con métodos estáticos, aunque no es correcto.
EXPL:La respuesta correcta es: Cada objeto tiene su propia copia de los atributos definidos en la clase.. Las demás opciones no corresponden a la definición o comportamiento correcto en este contexto.
El constructor es un elemento fundamental dentro de una clase en Java y cumple una función específica. ¿Cuál es la misión principal de un constructor?
Ejecutar la lógica principal del programa., lo cual no es correcto.
*Inicializar los atributos del objeto en el momento de su creación.
Definir el comportamiento común de todas las clases.
Mediante el protocolo OSPF de enrutamiento dinámico, aunque no corresponde.
EXPL:5 Constructores Un Constructor es un bloque de código especial dentro de la clase que se ejecuta automáticamente en el momento en que se crea una nueva instancia (objeto) de esa clase. Las otras opciones son incorrectas porque describen conceptos diferentes o características que no corresponden a lo
En programación orientada a objetos, una clase no representa directamente un objeto real, sino una definición abstracta que sirve como base para crear instancias. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones describe correctamente el concepto de clase?
Es una estructura que contiene únicamente métodos sin datos asociados.
*Es una plantilla que define los atributos y comportamientos de una entidad.
Es un objeto creado en memoria mediante el operador new.
Mediante una clase abstracta con métodos estáticos, aunque no es correcto.
EXPL:1 Concepto de clase En la Programación Orientada a Objetos (POO), una Clase es una plantilla, molde o prototipo que define la forma y el comportamiento de una entidad. Las otras opciones son incorrectas porque describen conceptos diferentes o características que no corresponden a lo preguntado.
En Java, las variables que hacen referencia a objetos no almacenan el objeto en sí, sino una dirección de memoria. ¿Qué consecuencia tiene esto al asignar una referencia a otra?
Se crea automáticamente una copia independiente del objeto.
*Ambas referencias apuntan al mismo objeto en memoria.
El objeto original se elimina de la memoria.
Mediante una clase abstracta con métodos estáticos, aunque no es correcto.
EXPL:Gestión de Memoria: Referencias En Java, las variables de objetos no guardan el objeto, guardan la dirección para encontrarlo. Las otras opciones son incorrectas porque describen conceptos diferentes o características que no corresponden a lo preguntado.
Cuando una clase tiene una relación fuerte de "todo-parte" con otra y la parte no puede existir sin el todo, estamos ante un tipo concreto de relación entre clases. ¿De cuál se trata?
Dependencia.
Agregación.
*Composición.
Mediante el protocolo OSPF de enrutamiento dinámico, aunque no corresponde.
EXPL:Ocurre cuando una clase A necesita a una clase B para realizar una tarea específica, pero no la "posee" ni la guarda permanentemente. Las otras opciones son incorrectas porque describen conceptos diferentes o características que no corresponden a lo preguntado.
Los métodos getter y setter se utilizan para controlar el acceso a los atributos privados de una clase. ¿Cuál es una de las principales ventajas de usar setters en lugar de hacer públicos los atributos?
Permiten acceder directamente a la memoria del objeto.
*Permiten validar los datos antes de modificar el estado del objeto.
Eliminan la necesidad de constructores., lo cual no es correcto.
Mediante el protocolo OSPF de enrutamiento dinámico, aunque no corresponde.
EXPL:La respuesta correcta es: Permiten validar los datos antes de modificar el estado del objeto.. Las demás opciones no corresponden a la definición o comportamiento correcto en este contexto.
El encapsulamiento es uno de los principios clave de la programación orientada a objetos y se apoya en los modificadores de acceso. ¿Cuál es la regla de oro más habitual en Java para aplicar correctamente el encapsulamiento?
Atributos públicos y métodos privados.
*Atributos privados y métodos públicos.
Atributos y métodos siempre protected.
Mediante el protocolo OSPF de enrutamiento dinámico, aunque no corresponde.
EXPL:La respuesta correcta es: Atributos privados y métodos públicos.. Las demás opciones no corresponden a la definición o comportamiento correcto en este contexto.
El polimorfismo permite que un mismo mensaje provoque comportamientos distintos según el objeto que lo reciba. ¿Qué requisito técnico es necesario para que el polimorfismo funcione correctamente en Java?
El uso exclusivo de atributos protected.
*La sobreescritura de métodos en las clases hijas.
La creación de múltiples constructores.
Mediante una clase abstracta con métodos estáticos, aunque no es correcto.
EXPL:La respuesta correcta es: La sobreescritura de métodos en las clases hijas.. Las demás opciones no corresponden a la definición o comportamiento correcto en este contexto.
En Java, todo el código debe estar contenido dentro de clases, y estas siguen una estructura concreta y unas normas estrictas. ¿Cuál de las siguientes reglas es obligatoria cuando se define una clase pública?
El nombre de la clase debe escribirse en minúsculas., lo cual no es correcto.
*El archivo debe llamarse igual que la clase pública y tener extensión .java.
La clase debe contener al menos un método main., lo cual no es correcto.
Mediante una clase abstracta con métodos estáticos, aunque no es correcto.
EXPL:Clases: La estructura del código. Las otras opciones son incorrectas porque describen conceptos diferentes o características que no corresponden a lo preguntado.
