tema 10
¿Qué es el OID (Object Identifier) en una base de datos orientada a objetos?

Una clave primaria numérica que el programador debe gestionar manualmente.


Un identificador único generado por el sistema que es independiente del valor de los atributos del objeto.


El nombre de la variable que utilizamos en el código Java para referenciar al objeto.

Al trabajar con un motor como db4o u ObjectDB, ¿cuál es el objeto principal que actúa como "Contenedor de Objetos" y gestiona la sesión?

ObjectContainer


DatabaseManager


SessionSocket

¿Qué sucede si se activa la propiedad de "Cascada" (Cascade On Update/Delete)?

Las operaciones realizadas sobre un objeto padre se propagan automáticamente a sus objetos hijos relacionados.


El sistema operativo borra la base de datos si ocurre un error crítico.


El objeto se guarda simultáneamente en dos bases de datos distintas para mayor seguridad.

¿Qué problema fundamental vienen a solucionar las BDOO en comparación con las bases de datos relacionales?

La lentitud de los discos duros actuales.


La "Desadaptación de Impedancia", evitando tener que traducir objetos a tablas y filas.


La imposibilidad de usar SQL en entornos de red.

¿Cómo funciona el mecanismo de consulta QBE (Query By Example)?

Se escribe una sentencia de texto similar a SQL.


Se crea un objeto "prototipo" o plantilla y el sistema busca objetos que coincidan con sus atributos no nulos.


Se programa un filtro mediante una función lambda de Java.

¿Qué ventaja principal ofrecen las "Native Queries" (Consultas Nativas) frente a otros métodos?

Son mucho más rápidas que las consultas por OID.


Permiten usar código Java puro para filtrar, proporcionando total seguridad de tipos (Type-Safe).


No requieren que la base de datos esté abierta para ejecutarse.

En las consultas OQL, ¿cómo se navega a través de las relaciones entre objetos?

Mediante el uso de sentencias JOIN complejas como en el modelo relacional.


Utilizando la "notación de punto" (ej. p.ciudad.nombre) para seguir los grafos de objetos.


No se puede navegar entre relaciones; solo se pueden consultar objetos aislados.

¿Qué controla el parámetro "Activation Depth" (Profundidad de Activación)?

El número máximo de usuarios que pueden conectarse a la vez.


El nivel de profundidad del grafo de objetos que se carga en la memoria RAM al recuperar un objeto.


La cantidad de copias de seguridad que el sistema realiza cada hora.

En el estándar ODMG, ¿qué lenguaje se utiliza específicamente para definir la estructura de la base de datos?

OQL (Object Query Language).


ODL (Object Definition Language).


SQL-92.

¿Cuál es la diferencia principal entre el modo de funcionamiento "Embebido" y el modo "Servidor"?

El modo Embebido permite múltiples conexiones remotas, mientras que el Servidor es solo para un usuario.


El modo Embebido la base de datos corre en el mismo proceso que la aplicación, mientras que el modo Servidor es un proceso independiente.


El modo Servidor es gratuito y el modo Embebido requiere licencia comercial.
