tema 5
¿Cuál es un ejemplo de protocolo de enrutamiento dinámico?
Protocolo de enrutamiento estático.
*Protocolo OSPF.
Protocolo de enrutamiento HTTP.
Mediante el protocolo OSPF de enrutamiento dinámico
EXPL:La respuesta es 'Protocolo OSPF.'. "Protocolo de enrutamiento estático." y "Protocolo de enrutamiento HTTP." son incorrectos porque describen conceptos diferentes.
¿Cuáles son algunas de las ventajas de la configuración estática de redes?
*Mayor seguridad, estabilidad y control.
Menor seguridad, estabilidad y control.
Mayor seguridad, menor estabilidad y menor control.
Mediante el protocolo OSPF de enrutamiento dinámico
EXPL:La respuesta es 'Mayor seguridad, estabilidad y control.'.
¿Qué es una tabla de enrutamiento estática?
Una tabla en la que las rutas se determinan automáticamente mediante protocolos de enrutamiento.
Una tabla que se crea automáticamente mediante el uso de protocolos de enrutamiento dinámicos.
*Una tabla en la que se especifican manualmente las rutas que deben tomar los paquetes de datos para llegar a su destino.
Mediante una subconsulta correlacionada con EXISTS
EXPL:Una tabla en la que se especifican manualmente las rutas que deben tomar los paquetes de datos para llegar a su destino.
¿Qué es una WLAN?
Una red inalámbrica de largo alcance
*Una red inalámbrica utilizada para conectar dispositivos en un área geográfica limitada.
Una red cableada de alta velocidad
Ninguna de las anteriores opciones es completamente correcta en este contexto.
EXPL:Una red inalámbrica utilizada para conectar dispositivos en un área geográfica limitada.
¿Qué son las direcciones IP?
*Un número único que identifica a cada dispositivo en una red.
Un número aleatorio que se asigna a cada dispositivo en una red.
Una secuencia de letras que identifica a cada dispositivo en una red.
Mediante el protocolo OSPF de enrutamiento dinámico
EXPL:Un número único que identifica a cada dispositivo en una red.
