tema 1
¿Qué es una máquina de Turing?
Una máquina matemática que permite reducir la estructura de cualquier dispositivo a su forma más esencial.
Un sistema de hardware y software que permite realizar tareas en una secuencia de pasos discretos.
*Un tipo de ordenador que se basa en el uso de una cinta infinita y extensible para ejecutar funciones.
Ninguna de las anteriores opciones es completamente correcta en este contexto.
EXPL:Un tipo de ordenador que se basa en el uso de una cinta infinita y extensible para ejecutar funciones.
¿Qué permite la escalabilidad de las redes informáticas?
Proteger la información y los recursos de posibles amenazas.
*Adaptarse a las necesidades crecientes de la organización.
Ser fiables y estar disponibles en todo momento.
Mediante el protocolo OSPF de enrutamiento dinámico, aunque no corresponde.
EXPL:La respuesta es 'Adaptarse a las necesidades crecientes de la organización.'.
¿Qué deben ser las redes informáticas para proteger la privacidad y la integridad de los datos?
Fiables y estar disponibles en todo momento.
Escalables.
*Seguras.
Mediante el protocolo OSPF de enrutamiento dinámico, aunque no corresponde.
EXPL:ACID: Atomicidad (todo o nada), Consistencia (la BD pasa de un estado válido a otro), Aislamiento (las transacciones no se interfieren), Durabilidad (los cambios confirmados persisten aunque falle el sistema).
¿Qué significa que las redes informáticas permitan la comunicación entre los dispositivos conectados?
Los usuarios deben ser capaces de acceder a los mismos recursos de manera simultánea.
*Los usuarios pueden enviar y recibir información de manera rápida y eficiente.
Deben estar diseñadas para proteger la información y los recursos de posibles amenazas.
Mediante el protocolo OSPF de enrutamiento dinámico, aunque no corresponde.
EXPL:Los usuarios pueden enviar y recibir información de manera rápida y eficiente.
¿Cuál es una de las principales características de las redes informáticas?
Proteger la privacidad y la integridad de los datos.
*Permitir la comunicación entre los dispositivos conectados.
Adquirir una copia independiente para cada usuario.
Mediante el protocolo OSPF de enrutamiento dinámico, aunque no corresponde.
EXPL:La respuesta es 'Permitir la comunicación entre los dispositivos conectados.'.
¿Qué dispositivo permite la reproducción de sonido en el ordenador?
Ratón.
*Altavoces.
Impresora.
Ninguna de las anteriores opciones es completamente correcta en este contexto.
EXPL:La respuesta es 'Altavoces.'. "Ratón." y "Impresora." son incorrectos porque describen conceptos diferentes.
¿Qué es una de las normas importantes que un administrador de redes debe seguir para garantizar la seguridad?
Mantener una buena organización de cables.
*Realizar copias de seguridad periódicas.
No proteger dispositivos móviles.
Mediante el protocolo OSPF de enrutamiento dinámico, aunque no corresponde.
EXPL:La respuesta es 'Realizar copias de seguridad periódicas.'. "Mantener una buena organización de cables." y "No proteger dispositivos móviles." son incorrectos porque describen conceptos diferentes.
¿Cuál es el componente físico del sistema informático?
Software.
*Hardware.
Componente humano.
Ninguna de las anteriores opciones es completamente correcta en este contexto.
EXPL:La respuesta es 'Hardware.'. "Software." y "Componente humano." son incorrectos porque describen conceptos diferentes.
¿Qué tipo de medios de transmisión requiere un canal físico para transmitir los datos?
*Guiados.
No guiados.
Ambos.
Mediante el protocolo OSPF de enrutamiento dinámico, aunque no corresponde.
EXPL:La respuesta es 'Guiados.'. "No guiados." y "Ambos." son incorrectos porque describen conceptos diferentes.
¿Qué periférico permite ingresar texto y comandos en el ordenador?
Escáner.
*Teclado.
Cámara web.
Ninguna de las anteriores opciones es completamente correcta en este contexto.
EXPL:La respuesta es 'Teclado.'. "Escáner." y "Cámara web." son incorrectos porque describen conceptos diferentes.
