tema 1
¿Qué es una máquina de Turing?


Una máquina matemática que permite reducir la estructura de cualquier dispositivo a su forma más esencial


Un sistema de hardware y software que permite realizar tareas en una secuencia de pasos discretos


Un tipo de ordenador que se basa en el uso de una cinta infinita y extensible para ejecutar funciones

¿Qué permite la escalabilidad de las redes informáticas?


Proteger la información y los recursos de posibles amenazas


Adaptarse a las necesidades crecientes de la organización


Ser fiables y estar disponibles en todo momento

¿Qué deben ser las redes informáticas para proteger la privacidad y la integridad de los datos?


Fiables y estar disponibles en todo momento


Escalables


Seguras

¿Qué significa que las redes informáticas permitan la comunicación entre los dispositivos conectados?


Los usuarios deben ser capaces de acceder a los mismos recursos de manera simultánea


Los usuarios pueden enviar y recibir información de manera rápida y eficiente


Deben estar diseñadas para proteger la información y los recursos de posibles amenazas

¿Cuál es una de las principales características de las redes informáticas? 

 


Proteger la privacidad y la integridad de los datos 


Permitir la comunicación entre los dispositivos conectados 


Adquirir una copia independiente para cada usuario

¿Qué dispositivo permite la reproducción de sonido en el ordenador?


Ratón


Altavoces


Impresora

¿Qué es una de las normas importantes que un administrador de redes debe seguir para garantizar la seguridad de la información y los sistemas?


Mantener una buena organización de cables


Realizar copias de seguridad irregulares


No proteger dispositivos móviles

¿Cuál es el componente físico del sistema informático?


Software


Hardware


Componente humano 

¿Qué tipo de medios de transmisión requiere un canal físico para transmitir los datos?


 Guiados 


No guiados


Ambos

¿Qué periférico permite ingresar texto y comandos en el ordenador?


Escáner


Teclado


Cámara web
